# Персонализированное ранжирование благотворительных сборов

## Описание проекта
Этот проект реализует систему персонализированного ранжирования благотворительных сборов, которая направлена на рекомендацию наиболее релевантных сборов пользователям на основе их взаимодействий и интересов. Решение использует модель машинного обучения для предсказания наиболее подходящих ключевых слов для каждого пользователя, которые затем используются для ранжирования и отображения соответствующих благотворительных сборов в их ленте.

## Структура репозитория
app.py: Основной файл приложения, который запускает веб-сервис. Этот файл обрабатывает запросы пользователей, взаимодействует с моделью машинного обучения и возвращает релевантные ключевые слова для каждого пользователя.

- dictionary.json: JSON-файл, содержащий маппинг или дополнительные данные, необходимые для работы приложения, такие как описания ключевых слов или информация о пользователях.

- model.ipynb: Jupyter Notebook, содержащий процесс разработки, обучения и оценки модели машинного обучения. Этот блокнот документирует шаги, предпринятые для создания и проверки модели.

- model.py: Python-скрипт, содержащий финальную, готовую к эксплуатации версию модели машинного обучения. Этот скрипт загружает обученную модель и выполняет предсказания.

- multilabel_binarizer.pkl: Сериализованный (в формате pickle) объект MultiLabelBinarizer, использовавшийся для преобразования набора ключевых слов на этапе обучения модели.

- multioutput_classifier_model.pkl: Сериализованный (в формате pickle) объект, содержащий обученную модель MultiOutputClassifier.

- requirements.txt: Файл, содержащий список зависимостей Python, необходимых для работы проекта, включая библиотеки для обработки данных, машинного обучения и разработки веб-приложений.

# Установка
1. Клонируйте репозиторий:

```sh
Copy code
git clone https://github.com/yourusername/charity-ranking.git
cd charity-ranking
```

2. Создайте виртуальное окружение:
```sh
Copy code
python -m venv venv
source venv/bin/activate   # Для Windows используйте `venv\Scripts\activate`
```

3. Установите зависимости:

```sh
Copy code
pip install -r requirements.txt
```

## Использование

1.Запустите приложение:

```sh
Copy code
python app.py
```

Приложение запустит веб-сервер, который будет обрабатывать запросы пользователей.

## Доступ к сервису:

Веб-сервис ожидает user_id и возвращает список релевантных ключевых слов.
Эти ключевые слова затем используются для фильтрации и отображения наиболее подходящих благотворительных сборов для пользователя.
Детали модели

Сейчас уже развернута модель, которая ожидает user_id и возвращает список релевантных ключевых слов сборов:
```
https://seljmov.pythonanywhere.com/predict?user_id=${userGuid}
```

Демо работы приложения доступно по адресу:
```
https://seljmov.github.io/tooba_hack/login.html
```

## Архитектура модели:

- Модель представляет собой MultiOutputClassifier, обёрнутый вокруг LightGBM, что позволяет предсказывать несколько ключевых слов для каждого пользователя.

### Обработка данных:

- MultiLabelBinarizer: Используется для преобразования набора ключевых слов в бинарный формат, пригодный для обучения модели.
- LabelEncoder: Преобразует user_id в числовой формат для ввода в модель.

### Возможные улучшения
- Динамическое обновление: Реализовать обучение в реальном времени для адаптации к изменениям в поведении пользователей.
- Расширение набора признаков: Интеграция дополнительных данных о взаимодействии пользователей для повышения точности предсказаний.
- Масштабируемость: Оптимизировать модель и приложение для развертывания в условиях высокой нагрузки в продакшене.